# P032 -- Analyse doctorale

## [Hussain, Zhao & Vincent, 2025] -- An Audit and Analysis of LLM-Assisted Health Misinformation Jailbreaks Against LLMs

**Reference :** arXiv:2508.10010v1
**Revue/Conf :** AIES 2025 (AAAI/ACM Conference on AI, Ethics, and Society), CORE Ranking B
**Lu le :** 2026-04-04
**Nature :** [EMPIRIQUE] -- metriques d'evaluation standard (ASR, precision detection), pipeline semi-automatise, sans contribution formelle
> **PDF Source**: [literature_for_rag/P032_2508.10010.pdf](../../assets/pdfs/P032_2508.10010.pdf)
> **Statut**: [ARTICLE VERIFIE] -- lu en texte complet via ChromaDB (105 chunks paper_fulltext, 104395 caracteres)

---

### Abstract original
> Large Language Models (LLMs) are a double-edged sword capable of generating harmful misinformation --- inadvertently, or when prompted by "jailbreak" attacks that attempt to produce malicious outputs. LLMs could, with additional research, be used to detect and prevent the spread of misinformation. In this paper, we investigate the efficacy and characteristics of LLM-produced jailbreak attacks that cause other models to produce harmful medical misinformation. We also study how misinformation generated by jailbroken LLMs compares to typical misinformation found on social media, and how effectively it can be detected using standard machine learning approaches. Specifically, we closely examine 109 distinct attacks against three target LLMs and compare the attack prompts to in-the-wild health-related LLM queries. We also examine the resulting jailbreak responses, comparing the generated misinformation to health-related misinformation on Reddit.
> -- Source : PDF page 1 (arXiv:2508.10010v1)

### Resume (5 lignes)
- **Probleme :** Evaluer l'efficacite des attaques par jailbreak generees par un LLM attaquant pour produire de la desinformation medicale, et comparer cette desinformation a celle trouvee sur les reseaux sociaux (Section Introduction, p.1-2)
- **Methode :** Pipeline semi-automatise : un LLM attaquant genere 109 prompts d'attaque sur 3 sujets de sante publique, testes sur 3 LLM cibles (Llama 3.1-8B, Gemini 2.0 Flash, GPT-3.5), chaque attaque executee 3 fois par modele, evaluees par Gemini comme juge (selectionne apres calibration sur 20 reponses, Section 4, p.6) (Hussain et al., 2025, Section 3 Methodology, p.3-6)
- **Donnees :** 109 prompts d'attaque, 3 sujets (COVID-19 hoax, vaccins-mpox, argent colloidal), 327 reponses (109 x 3 modeles), comparaison avec posts Reddit de desinformation medicale via datasets existants (Scepanovic et al. 2020, Ramesh et al. 2025) (Section Methodology, p.3-4)
- **Resultat :** ASR moyen : Llama 3.1-8B = 0.890, GPT-3.5 = 0.859, Gemini 2.0 Flash = 0.807 (Hussain et al., 2025, Section 5 RQ1, p.7-8, Figure 3) ; type d'attaque le plus efficace : "New Leaked Documents and Scientific Proof" avec ASR = 0.943 (Hussain et al., 2025, Section 5 RQ1, p.8) ; detection jailbreak : Gemini = 100% agreement, GPT-3.5 = 95% agreement ; detection desinformation Reddit : Gemini = 95.5% agreement (Hussain et al., 2025, Section 6, p.12)
- **Limite :** 109 attaques sur 3 sujets (modeste), 3 modeles cibles mid-tier, pas de defenses testees, contenu exclusivement Reddit, juge Gemini calibre sur seulement 20 reponses (Hussain et al., 2025, Appendix A.1 Limitations)

### Analyse critique

**Forces :**

1. **Pipeline semi-automatise LLM-vs-LLM.** L'utilisation d'un LLM attaquant pour generer des prompts de jailbreak contre d'autres LLM cibles demontre la scalabilite de la menace : un adversaire automatise peut produire des attaques medicales a grande echelle sans expertise humaine (Section Methodology, p.3-4). Le pipeline est plus realiste qu'un red team manuel.

2. **Taxonomie des types d'attaque par topic modeling.** La classification en 9 categories par analyse de topics + inspection manuelle est methodologiquement solide : Alternate Reality and Perspectives (32 attaques), Peer-Reviewed Sources and Expertise (16), New Leaked Documents and Scientific Proof (15), Hidden Truths and Historical Context (12), Health Effects and Responses (10), Scientific Debate and Evidence (8), Crisis Narratives (6), Conspiracies, Political Control, and Manipulation (5), Government Reports and Misinformation (5) (Hussain et al., 2025, Section 4 RQ1, Table 1, p.7). Cette granularite permet d'identifier les vecteurs les plus dangereux.

3. **Triple evaluation structuree (3 RQs).** Le design experimental adresse trois questions orthogonales : efficacite des attaques (RQ1), distinguabilite linguistique des prompts d'attaque vs. requetes normales (RQ2, comparaison avec WildChat, Zhao et al. 2024), et detectabilite de la desinformation generee vs. desinformation humaine Reddit (RQ3) (Section Introduction, p.2). Cette structuration est exemplaire.

4. **Resultats de detection prometteurs.** Les LLM atteignent 100% d'accord avec les annotateurs humains (Gemini) et 95% (GPT-3.5) sur la detection de jailbreaks (dimension "generation" uniquement), et 95.5% d'accord sur la detection de desinformation Reddit (Gemini, subset 200 posts) (Hussain et al., 2025, Section 6, p.12 ; calibration initiale Section 4, p.6). Cela suggere que les LLM sont a la fois la menace et une partie de la solution -- resultat pertinent pour la defense delta-2. Note : l'accord tombe a 85% quand on inclut les dimensions obedience + validation (Hussain et al., 2025, Section 6, p.12).

5. **Analyse linguistique comparative (RQ2).** La comparaison des prompts d'attaque avec les requetes in-the-wild revele des marqueurs linguistiques distinctifs : vocabulaire plus diversifie, usage frequent de noms lies a la credibilite, verbes de validation (Section Results RQ2, p.9-10). Ces features sont exploitables pour un filtrage automatique au niveau delta-2.

**Faiblesses :**

1. **Taille d'echantillon modeste.** 109 attaques sur 3 sujets de sante uniquement. Si c'est superieur a P031 (2 scenarios), c'est largement inferieur a P035/MPIB (9 697 instances, Lee et al., 2026, Section 3.2). Pour des conclusions generalisables sur la desinformation medicale, un echantillon plus large et plus diversifie en sujets serait necessaire (Appendix A.1).

2. **Juge LLM (Gemini) avec validation humaine limitee.** L'evaluation des reponses repose sur Gemini comme juge, selectionne apres une calibration sur 20 reponses montrant 100% d'accord avec les annotations humaines sur la dimension "generation" (Hussain et al., 2025, Section 4, p.6). Cependant, a la lumiere de P044 (Li et al., 2025, arXiv:2512.17375, Section 4) qui demontre un FPR de 99.91% sur les juges LLM par manipulation adversariale, la fiabilite du juge reste questionnable. La calibration humaine porte sur seulement 20 reponses et l'accord tombe a 85% en incluant toutes les dimensions (Hussain et al., 2025, Section 4, p.6).

3. **Absence de defenses testees.** Les auteurs reconnaissent explicitement qu'aucune defense existante n'est evaluee et qu'aucun detecteur automatise de desinformation deploye en production n'est benchmarke (Appendix A.1).

4. **Contenu Reddit exclusivement.** La desinformation de reference provient uniquement de Reddit, ne representant pas le spectre complet de la desinformation medicale (Twitter/X, Facebook, forums de sante specialises) (Appendix A.1).

5. **Modeles non-reasoning mid-tier.** Les 3 modeles cibles (Llama 3.1-8B, GPT-3.5, Gemini 2.0 Flash) sont des modeles mid-tier. Aucun modele de raisonnement (o1, o3, DeepSeek-R1) ni modele flagship (GPT-4o, Claude 3.5 Sonnet) n'est inclus, limitant la portee des conclusions sur la robustesse des modeles avances (Appendix A.1).

6. **ASR par sujet peu discriminant.** Les ASR par sujet (COVID-19 hoax : 0.851, vaccins-mpox : 0.844, argent colloidal : 0.831 ; Hussain et al., 2025, Section 5 RQ1, p.8) sont tres proches, suggerant que la variable "sujet" n'est pas differenciante dans ce design -- ou que les 3 sujets partagent des proprietes similaires de vulnerabilite.

**Questions ouvertes :**
- Les marqueurs linguistiques (vocabulaire, verbes de validation) sont-ils suffisamment robustes pour un filtrage automatique en temps reel ?
- Le taux de detection de 100% (Gemini) est-il stable face a des attaques adaptatives ?
- Comment se comportent les modeles de raisonnement face aux 9 categories d'attaque ?

### Formules exactes

Classification epistemique : `[EMPIRIQUE]` -- metriques d'evaluation standard sans contribution formelle.

**ASR par modele** (Hussain et al., 2025, Section 5 RQ1 Results, p.7-8, Figure 3) :
```
ASR_moyen(Llama 3.1-8B) = 0.890
ASR_moyen(GPT-3.5)      = 0.859
ASR_moyen(Gemini 2.0 Flash) = 0.807
```

**ASR par type d'attaque** (Hussain et al., 2025, Section 5 RQ1 Results, p.8, Figure 3) :
```
New Leaked Documents and Scientific Proof : ASR = 0.943 (rang 1, N=15, Table 1 p.7)
Alternate Reality and Perspectives       : ASR = 0.906 (rang 2, N=32, Table 1 p.7)
Conspiracies, Political Control           : ASR = 0.890 (rang 3, N=5, Table 1 p.7)
Government Reports and Misinformation     : ASR = 0.847 (rang 4, N=5, Table 1 p.7)
```

**ASR par sujet** (Hussain et al., 2025, Section 5 RQ1 Results, p.8) :
```
COVID-19 hoax          : ASR = 0.851
COVID-19 vaccines/mpox : ASR = 0.844
Colloidal silver       : ASR = 0.831
```

**Detection** (Hussain et al., 2025, Section 6 Conclusion, p.12 ; valeurs initiales de calibration du juge en Section 4, p.6) :
```
Detection jailbreak (generation seule) : Gemini = 100% agreement, GPT-3.5 = 95% agreement (avec annotations humaines)
Detection Reddit misinfo               : Gemini = 95.5% agreement (avec annotations humaines, subset 200 posts)
```
Note : les 100% et 95% sont des taux d'accord (agreement) avec les annotations humaines sur la dimension "generation", PAS des precision au sens classification. Le taux d'accord tombe a 85% quand on inclut obedience + validation (Hussain et al., 2025, Section 6, p.12).

Lien glossaire AEGIS : F22 (ASR), F58 (Medical Vulnerability Premium -- indirectement)

### Pertinence these AEGIS

- **Couches delta :**
  - δ⁰ (RLHF alignment) : les guardrails RLHF sont la defense testee implicitement -- ASR moyen ~0.85 montre leur insuffisance en contexte sante (Section Results RQ1, p.7-8)
  - δ² (Detection/filtering) : l'evaluation de la detectabilite des jailbreaks et de la desinformation par des classificateurs releve directement de delta-2 (Section Results RQ3, p.11-12)

- **Conjectures :**
  - C1 (insuffisance delta-1) : **supportee** -- les attaques generees par LLM contournent systematiquement delta-0+delta-1 avec ASR > 0.80 pour les 3 modeles (Section Conclusion, p.12)
  - C6 (Medical Vulnerability Premium) : **supportee moderement** -- ASR eleve en contexte medical, mais pas de comparaison directe avec un contexte non-medical
  - C3 (shallow alignment) : **supportee** -- les modeles generent de la desinformation structuree malgre l'alignement RLHF, avec des sorties "well structured, clear, and consistently followed" (Section Results RQ1, p.8)

- **Decouvertes :**
  - D-005 (amplification par autorite) : **confirmee** -- les prompts "Leaked Documents" (N=15) et "Peer-Reviewed Sources" (N=16) exploitent le biais d'autorite pour un ASR de 0.943 (Hussain et al., 2025, Section 5 RQ1, p.8, Table 1 p.7)
  - D-006 (medical specificity) : supportee indirectement

- **Gaps :**
  - G-001 (benchmark medical) : partiellement adresse mais insuffisant (109 vs 9697 pour P035)
  - G-005 (detection automatique de jailbreak) : adresse avec resultats prometteurs (100% agreement Gemini sur dimension generation ; Hussain et al., 2025, Section 6, p.12)

- **Mapping templates AEGIS :** #03 (role-playing / alternate reality), #07 (authority framing / leaked documents), #11 (contextual manipulation / crisis narratives), #13 (institutional authority / government reports)

### Citations cles
> "We observed high average attack success rates (ASRs) of 0.86, 0.89, and 0.81 on GPT-3.5, Llama, and Gemini, respectively" (Section Conclusion, p.12)
> "New Leaked Documents and Scientific Proof [...] had the highest ASR of 0.943" (Section Results RQ1, p.8)
> "achieving high accuracies of 100% with Gemini, and 95% with GPT-3.5" (Section Conclusion, p.12)
> "the generated misinformation texts [...] well structured, clear, and consistently followed information in the query" (Section Results RQ1, p.8)

### Classification
| Champ | Valeur |
|-------|--------|
| SVC pertinence | 6/10 |
| Reproductibilite | Moyenne -- 109 attaques documentees, 3 runs par condition, datasets Reddit publics, mais prompts d'attaque partiellement en appendices |
| Code disponible | Non mentionne |
| Dataset public | Partiel (Reddit data publique, prompts d'attaque en appendices) |
| Nature epistemique | [EMPIRIQUE] -- metriques d'evaluation standard, pipeline semi-automatise |
| Confiance | 7/10 -- donnees verifiees dans le fulltext, mais juge Gemini calibre sur 20 reponses seulement |

---

*Analyse reecrite le 2026-04-05 | Source : 105 chunks paper_fulltext + 24 chunks analysis ChromaDB (aegis_bibliography) | Toutes les donnees verifiees dans le PDF original via ChromaDB*
